1-1
1/1점 (성적반영)
1. DevOps에 대한 설명 중 틀린 것은?
Development + Operations 의 합성어 이다.
개발과 실행을 함께 한다는 의미이다. 정답
역할을 나누고 경계 나누는 것 보다 소통, 협업, 통합을 중시하는 사상이다.
기술과 시장의 빠른 변화에 대응하기 위한 최신 개발/운영 트렌드이다.
해설

DevOps는 Development + Operations 의 합성어로서, 개발과 운영을 함께 한다는 의미이다.

1-2
1/1점 (성적반영)
2. 오픈소스 소프트웨어가 아닌 것은?
Linux 커널
Eclipse
Hadoop
Microsoft Windows 10 

4

1-3
1/1점 (성적반영)
3. 오픈 소스 소프트웨어에 대한 설명 중 틀린 것은?
원저작자가 정한 라이선스에 따른 의무를 지켜야 한다.
라이선스를 위반 하더라도 소송의 위험은 없다. 정답
오픈 소스 소프트웨어를 사용한다고 해서 저작권 침해로부터 자유로운 것은 아니다.
MIT 라이선스는 GPL 라이선스에 비해 상대적으로 지켜야 할 의무사항이 가볍다.

1-4
1/1점 (성적반영)
4. DevOps의 수명주기에서 개발단계에서 수행하는 활동이 아닌 것은?
계획
빌드
테스트
모니터링 정답
해설

모니터링은 개발단계에서 수행하지 않고 운영단계에서 수행합니다.

1-5
1/1점 (성적반영)
5. DevOps 구간 별 활동 중 지속적 통합에 해당하는 내용이 아닌 것은?
개발자들의 작업 단위가 크고, 반영주기가 길면 “통합의 지옥” 현상이 발생할 수 있다.
통합된 최신 코드는 지속적으로 업데이트하고, 큰 단위로 작업한다. 정답
완벽하게 빌드하고 테스트 한 후 변경 사항은 즉각적으로 반영한다.
지속적으로 개발팀의 소스코드와 상태를 최신화 통합 유지한다.

1-6
0/1점 (성적반영)
6. 하나의 코드를 기반으로 배포하고, 환경설정과 코드를 분리하는 것은 ()를 위한 기본이다. ()안에 들어가는 것은?
협업
Agile
Software as a Service 정답
Service as a Software
해설

SaaS는 Software as a Service 입니다.

1-7
1/1점 (성적반영)
7. 오픈소스 DevOps 도구에 대한 설명 중 틀린 것은?
Git은 소스코드 관리를 위한 중앙집중형 버전 관리시스템이다. 정답
이클립스는 통합개발환경(IDE) 도구이다.
도커는 컨테이너 기반의 가상화 도구이다.
메이븐을 사용하면 라이브러리 의존성을 쉽게 관리할 수 있다.
해설

Git은 소스코드 관리를 위한 분산형 버전관리 시스템이다.


2-1
1/1점 (성적반영)
로컬 저장소에서 변경된 내용을 원격저장소로 업로드 하는 것을 무엇이라고 하는가?
커밋(Commit)
머지(Merge)
풀(Pull)
푸시(Push) 

4

2-2
1/1점 (성적반영)
여러 버전의 코드를 각각 독립적으로 유지관리하면서도 통합할 수 있는 기능을 브랜치라고 한다. 다음 중 기능 추가나 버그 수정과 같은 단위의 작업을 수행하는 브랜치를 무엇이라고 하나?
마스터 브랜치
통합 브랜치
토픽 브랜치 정답
체크아웃

2-3
1/1점 (성적반영)
소프트웨어 객체 모델 기반의 프로젝트 관리 도구 아파치 메이븐에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?
일관된 디렉토리 및 빌드 프로세스
비의존성 라이브러리 관리 정답
플러그인을 통한 다양한 기능 확장
아키타입 기능을 통한 프로젝트 템플릿 기능
해설

아파치 메이븐은 비의존성 라이브러리 관리가 아닌, 의존성 라이브러리 관리를 합니다.

2-4
1/1점 (성적반영)
다음 중 아파치 메이븐의 저장소에 해당되지 않는 것은?
분산 저장소 정답
중앙 저장소
원격 저장소
로컬 저장소

2-5
1/1점 (성적반영)
다음 설명 중 틀린 것은?
API는 Application Programming Interface로 애플리케이션을 개발할 수 있는 명령어 혹은 라이브러리를 말한다.
JDK(Java Development Kit)는 자바 런타임 환경으로 자바로 개발된 애플리케이션을 실행할 수 있는 환경을 말한다. 정답
Spring Framework는 자바 기반의 오픈소스 애플리케이션 개발 프레임워크이다.
Spring Tool Suite는 자바가 설치된 환경에서 실행이 가능하다.
해설

자바로 개발된 애플리케이션을 실행할 수 있는 환경은 자바 런타임 환경 JRE(Java Runtime Environment)이고,

JDK(Java Development Kit)는 자바 개발 도구로서 자바 애플리케이션 개발을 위한 도구입니다.

2-6
1/1점 (성적반영)
( )은/는 Java Standard Edition 플랫폼의 오픈 소스 구현체입니다. ( ) 안에 알맞은 것을 고르시오.
Spring
Oracle JDK
JCP (Java Community Process)
OpenJDK 

4

2-7
1/1점 (성적반영)
다음 중 Git의 커밋에 대한 설명 중 맞는 것을 고르시오.
파일을 로컬 저장소에 반영시키는 것을 커밋이라고 한다. 정답
파일을 원격 저장소에 반영시키는 것을 커밋이라고 한다.
로컬 저장소의 변경사항을 원격 저장소로 업로드 하는 것을 커밋이라고 한다.onesia
원격 저장소의 변경사항을 로컬 저장소로 다운로드 하는 것을 커밋이라고 한다.

2-8
1/2점 (성적반영)
다음 내용 중 맞는 설명은 O, 틀린 설명은 X로 표시하시오.
1) 개발자가 깃으로 관리하는 공간을 워킹 트리 작업 공간이라고 한다.

X

2) 워킹 트리의 내용을 저장소에 커밋하기 위해서는 인덱스에 먼저 등록해야 한다.

O
 정답 O

해설
워킹 트리 작업 공간은 깃으로 관리하지 않는 파일도 위치하는 공간 입니다. 깃으로 관리하는 공간은 워킹 스테이지 공간입니다.

2-9
3/3점 (성적반영)
다음 깃에 대한 설명 중 맞는 설명은 O, 틀린 설명은 X로 표시하시오.
1) 원격 저장소에서 로컬 저장소로 내용을 당겨오는 것을 푸시라고 한다.

X
 정답 
2) 브랜치를 사용하면 여러 버전의 코드를 각각 독립적으로 유지관리하면서 통합할 수 있다.

O
 정답 
3) 마스터 브랜치는 깃이 기본적으로 생성하는 브랜치 이름이다.

O
 정답 

 2-10
2/2점 (성적반영)
다음 아마치 메이븐에 대한 설명 중 맞는 설명은 O, 틀린 설명은 X표시 하시오.
1) POM은 프로젝트 오브젝트 모델의 줄임말로 프로젝트와 관련된 정보를 담고 있다.

O
 정답 O

2) 메이븐 빌드 수명주기에 컴파일 단계가 포함되어 있다.

O
 정답 O

해설
1. POM은 Project Object Model의 약자입니다.
2. 메이븐 빌드 수명주기에는 package, compile, install, deploy 단계가 있습니다.

3-1
1/1점 (성적반영)
클라우드 컴퓨팅을 가능하게 하는 가장 핵심적인 기술은?
공유기능
인공지능
가상화 정답
빅데이터

3-2
1/1점 (성적반영)
2013년에 등장한 대표적인 컨테이너 기반 가상화 도구의 이름은?
도커 정답
컨테이너
클라우딩
네트워크 인터페이스

3-3
1/1점 (성적반영)
도커 버전의 확인을 위한 알맞은 명령어는?
docker system info
docker system
docker help
docker version 정답

3-4
1/1점 (성적반영)
다음 중 도커 이미지 검색을 위한 명령어는?
docker image rm
docker search 정답
docker image inspect
docker image ls

3-5
1/1점 (성적반영)
도커 컨테이너 명령어 중 알맞게 연결된 것이 아닌 것은?
컨테이너 실행 : docker container run
컨테이너 삭제 : docker container rm
컨테이너 목록 확인 : docker container 정답
컨테이너 로그 확인 : docker container logs

3-6
1/1점 (성적반영)
다음 설명 중 맞는 것을 고르시오?
온 프레미스(On-Premise)는 소유하지 않고 빌려쓰는 방식을 말한다.
가상화는 논리적인 소프트웨어를 물리적으로 구현하는 것을 말한다.
하이퍼바이저는 모듈화되고 격리된 공간을 말한다.
일반적으로 가상머신 기반 가상화보다 컨테이너 기반 가상화가 더 가볍고 빠르다. 

4

3-7
1/1점 (성적반영)
도커 컨테이너 목록을 확인 할 때 정지 상태인 컨테이너까지 표시하는 옵션은?
--a
-all
--all 정답
all
해설

도커 컨테이너 목록을 확인 할 대 정지 상태인 컨테이너까지 확인하기 위해서 사용해야 하는 옵션은 --all 또는 -a 옵션입니다.
(뭐야 문제가 이상해)

3-8
1/1점 (성적반영)
도커의 2가지 에디션에 대한 설명 중 맞는 설명은?
도커는 오픈소스 소프트웨어로서 에디션 상관없이 무료로 사용할 수 있다.
Docker Community Edition은 오픈 소스 프로젝트로서 Enterprise Edition보다 더 많은 기능들이 제공된다.
Docker Enterprise Edition은 기업을 위한 에디션으로 비용을 지불해야 한다. 정답
Docker Community Edition은 Enterprise Edition 보다 보안기능이 강화되었다.














