1-1
1/1점 (성적반영)
민첩한 비즈니스 지원을 위해 필요한 개발 문화나, 시스템 아키텍처 조건으로 논의되고 있는 내용이 아닌 것은?
클라우드 인프라 환경
데브옵스 개발 문화
마이크로서비스 아키텍처
모노리식 시스템 

4

1-2
1/1점 (성적반영)
SOA와 MSA와 비교하여 MSA만의 특징인 것은?
서비스 마다 별도의 저장소를 둔다. 정답
서비스 통신방식은 WSDL,SOAP이다.
여러 팀의 협업을 통해 서비스를 개발한다.
서비스 공유는 UDDI를 사용한다.

1

1-3
1/1점 (성적반영)
다음 중 마이크로서비스 시스템 구조의 장점을 말한 것 중 틀린 것은?
시스템의 작은 변화가 생길 시 시스템 모두를 다시 빌드/배포 해야한다. 정답
특정 서비스 변경 시, 그 서비스만 빌드, 배포해도 된다.
확장할 때, 특정 기능별로 독립적으로 확장할 수 있다.
독립적으로 서로 다른 언어로 개발 할 수 있다.

1

1-4
1/1점 (성적반영)
다음 중 마틴 파울러가 논한 마이크로서비스의 특징이 아닌것은?
비즈니스 역량 기반 팀
실패를 위한 설계
분권 데이터 관리
통합 거버넌스 

4

1-5
1/1점 (성적반영)
다음 중 MSA특징인 Biz역량기반 팀의 설명 중 틀린 것은?
피자 두 판으로 식사할 수 있는 규모면 모두 Biz역량기반 팀이다. 정답
업무를 중심으로 보유 기술이 다양한 사람들이 같은 팀을 이루어 서비스를 만든다.
다양한 기능을 가진 cross-functional team 이다.
팀내부의 의사소통이 빠르고, 다른 마이크로서비스팀과는 크게 연계할 일이 없는 느슨한 연계를 가진다.

1

1-6
1/1점 (성적반영)
다음 개념을 가진 단어를 선택하시오 : 데이터가 일시적으로 불일치하는 시점에 있고, 일관성이 없는 상태이지만, 결국에는 두 데티어가 같아진다는 개념
데이터 정규화
동시 트랜잭션(transaction)
결과적 일관성(Eventual Transaction) 정답
엔티티/애그리게잇

3

1-7
1/1점 (성적반영)
‘실패를 위한 설계’를 위한 대표적인 패턴으로 각각의 서비스 모니터링 중 서비스 다운 또는 실패 시 호출하던 서비스의 연계를 차단하고 이에 적절한 대응을 취하기 위한 패턴은?
디자인 패턴
서킷 브레이크 패턴 정답
이벤트 소싱 패턴
CQRS 패턴

2


2-1
1.0/1.0점 (성적반영)
다음 중 MSA 아키텍처에 대한 설명 중 틀린 것은?
변화무쌍한 비즈니스 변화에 대응할 수 있는 유연성과 확장성이 중요하다.
소프트웨어 아키텍처는 소프트웨어를 구성하는 요소와 그 요소간의 관계를 정의하는 것이다.
MSA 아키텍처는 inner 아키텍처와 outer 아키텍처로 구성된다.
아키텍처를 이루는 구성요소들을 각 기업에서 그 상황에 맞게 직접 구축하는 것이 요즘 추세이다. 

4

2-2
1.0/1.0점 (성적반영)
다음 괄호에 들어갈 적절한 단어는 무엇인가? : "어떤 문제 영역에 대한 검증되고 정의된 유용한 해법을 ( )이라 한다.
아키텍처(Architecture)
패턴(Pattern) 정답
솔루션(Solution)
플랫폼(Platform)

2

2-3
1.0/1.0점 (성적반영)
다음 중 DevOps에 대한 설명 중 틀린 것은?
개발과 운영이 분리되지 않은 개발과 동시에 운영을 할 수 있는 조직, 그 문화를 의미한다.
개발과 운영이 동시에 진행 가능되도록 빠르고 높은 품질로 소프트웨어를 개발할 수 있게 지원해 주는 빌드, 테스트, 배포, 자동화 환경이다.
지원 환경은 CI (Continuous Integration,지속적 통합)과 CD(지속적 배포)활동으로 구성된다.
지속적 배포 활동은 자동화하되 배포담당자의 승인 프로세스가 반드시 필요하다. 정답



2-4
1.0/1.0점 (성적반영)
다음에서 설명한 개념은 무엇인가?: 통합 및 배포까지 일련의 프로세스를 하나로 연계하여 자동화하고 시각화된 프로세스를 구축하는 것
정적 분석
CI/CD
파이프라인 정답
DevOps

2-5
0.0/1.0점 (성적반영)
다음 중 API Gateway의 기능이 아닌 것은?
다양한 클라이언트가 개별 서비스에 액세스하기 위해서 단일 진입점을 제공한다.
서비스 이름과 IP정보를 매핑하여 제공한다. 정답
API 에 접근하기 위한 인증/인가 기능을 제공한다.
여러 인스턴스로 부하를 분산하는 로드 밸런싱 기능 제공한다. 

2-6
1/1점 (성적반영)
클라우드에서 돌아갈 애플리케이션은 하드웨어나 컨테이너에 종속된 정보를 가지고 있으면 안 된다는 원칙으로, 코드에서 사용하는 환경 설정을 정보 서비스 기동 시 주입해주는 기반서비스는?
Externalized configuration 서비스 정답
API Gateway 서비스
Service registry
BFF(backend for front-end)

2-7
1/1점 (성적반영)
다음 넷플릭스 oss중 다음 설명을 만족하는 기반 서비스는? : 원격 시스템이나 서비스를 호출하는 구간을 격리해 관리, 모니터링 해주는 라이브러리
Hystrix 정답
Zipkin
OAuth
Ribbon
해설

2는 서비스추적을 위한 기반서비스, 3은 인증/권한을 위한 기반서비스, 4는 API Gateway에서의 기반서비스

2-8
1/1점 (성적반영)
다음 중 로그 중앙 처리를 위한 ELK 스택의 구성요소가 아닌 것은?
Elasticsearch
Logstash
Node.js 정답
Kibana

3-1
1/1점 (성적반영)
다음 중 기존 EJB 프레임웍과 비교하여, 중요하게 여기는 요소이며, 비즈니스 로직을 기술처리하는 부분과 분리하여 표현하기 위한 요소이고, 이것을 통해 비즈니스를 단순하고 명확하게 표현할 수 있어 이것을 통한 구현을 강조하고 있는데, 이 요소는?
J2EE (Java 2 Platform, Enterprise Edition)
POJO (Plain Old Java Object) 정답
JSP (Java Server Page)
CGI
해설

POJO(Plain Old Java Object)는 기술처러 표현이 없는 java spec만 사용한 순수 객체를 의미한다.

3-2
1/1점 (성적반영)
다음 중 로드 존스가 개발한 스피링 스페임웍의 특징이 아닌 것은?
비즈니스를 객체 모델로 표현
기술에 의존적인 부분들을 분리하려고 노력
재사용을 위한 컴포넌트 모델을 강조 정답
각 영역간의 의존관계를 최소화
해설

3번은 EJB기술의 특징이다.

3-3
1/1점 (성적반영)
다음 중 어플리케이션 레이어드 아키텍처에서 일반적으로 통용되는 레이어의 유형이 아닌 것은?
프리젠테이션 레이어
비즈니스 로직 레이어
데이터 엑세스 레이어
데이터 링크 레이어 정답
해설

4번 데이터 링크 레이어는 osi 7계층에 나오는 요소이다.

3-4
1/1점 (성적반영)
다음 개념을 설명하는 레이어를 선택하시오. : 1) Business Logic 실행의 주요 개념 및 그 구체적인 로직을 담고 있음 2) 도메인 로직을 호출, 특정 업무 처리 흐름 제어
Presentation Layer
Business Logic Layer 정답
Data Access Layer
Data Link Layer

3-5
1/1점 (성적반영)
다양한 이질적 클라이언트가 동등한 지위에서 시스템과 상호작용 하도록 하는 대칭성을 만드는 스타일의 아키텍처로, 기술변화에 유연하도록 외부영역의 변화에 내부의 Biz도메인 영향을 받지 않도록 정의된 아키텍처명칭은?
레이어드 아키텍처
헥사고널 아키텍처 정답
마이크로 서비스 아키텍처
모델 뷰 컨트롤러 패턴

3-6
1/1점 (성적반영)
Robert C. Martin이 정의한 객체지향 5원칙의 한 요소로, 의존하려면 잘 변경되지 않는 부분에 의존해야 한다는 원칙으로, 다른 Layer에 가장 큰 영향을 줄 것 같은 위치에 있는 Layer의 의존 방향을 바꿔 적용하는 객체지향 원칙의 명칭은?
DIP (Dependency Inversion Principle) 정답
SRP (Single Responsibility Principle)
OCP(Open Closed Principle)
ISP(Interface Segregation Principle)
해설

DIP는 의존관계 역전의 원칙이다.

3-7
1/1점 (성적반영)
Data Access중에서 선택 가능한 매커니즘으로, 다음에서 설명하는 개념은?: 1) 도메인 객체모델을 테이블과 매핑하여 SQL문을 자동으로 생성하게 하며, 저장소를 다른 관계형 데이터베이스 또는 noSQL 저장소로 쉽게 변경하는 경우, 유용한 메커니즘 2) 데이터 모델보다 객체 모델 중심으로 설계 필요
관점 지향 설계
SQL Mapping
OR Mapping 정답
DI/ AOP

3-8
1/1점 (성적반영)
비즈니스를 객체 모델의 형태로 표현하여, 객체모델이 자체적으로 BIZ행위를 처리하고 서비스는 객체모델에 그 처리를 위임하는 방식으로 로직 중복을 제거하고 모듈화 시키는 효과가 있는 Business Logic층의 패턴 유형은?
Transaction Script 패턴
Server-side Page Fragment Composition
OR Mapping
Domain Model 패턴 정답
해설

도메인 모델이라는 POJO를 통해 비즈 개념을 모듈화하는 방식을 의미한다.

4-1
1/1점 (성적반영)
다음 중 마이크로서비스 간 통신 기법으로 비동기식 호출을 선택하였을 경우 나타나는 특징 중 올바른 것이 아닌 것은?
같은 시간 동시에 동작할 필요가 없음
서비스가 같은 시간에 동작할 필요가 없음
통신하는 서비스들이 물리적으로 동일한 시스템에 위치할 필요가 없음
호출한 서비스는 반응이 올 때까지 기다리고 반응이 오지 않는 경우 계속 기다리면서 재호출함 

4

4-2
1/1점 (성적반영)
다음 괄호에 들어갈 적절한 단어는 무엇인가? : ( )를 생산하는 모듈과 ( )에 대응하는 모듈을 분리하고 상호 독립적으로 동작하여 병렬처리를 촉진함
Event 정답
Service
API
Domain
해설

이벤트 주도 아키텍처(Event-Driven Architecture)를 설명하는 개념이다.

 4-3
1/1점 (성적반영)
다음 중 마이크로서비스의 개념 서비스별 데이터베이스에 대한 설명 중 틀린 것은?
각각의 마이크로서비스는 각자의 비즈니스 처리를 위한 영구 데이터를 소유함
SQL 처리 시 다른 서비스의 데이터를 join할 수 있음 정답
자신이 소유한 데이터는 다른 서비스에 직접 호출되게 하지 않고, 자신의 API를 통해서만 엑세스 가능
여러 개의 서비스 걸친 트랜잭션 처리 시 SAGA패턴 등을 활용해야 함
해설

다른 서비스의 데이터를 join하는 방식은 서비스 간의 의존성을 매우 높게 하여 독립적으로 분리할 수 없다.

4-4
1/1점 (성적반영)
다음에서 설명하는 개념은 무엇인가? : 1) 각 서비스의 로컬 트랜잭션을 순차적으로 처리하는 패턴 2) 각 로컬 트랜잭션은 자신의 데이터베이스를 업데이트 한 후 SAGA 내에 있는 다음 로컬 트랜잭션을 trigger하는 메시지 또는 이벤트를 게시하는 기법
SAGA 패턴 정답
2PC 패턴
보상 트랜잭션
분산 트랜잭션

4-5
1/1점 (성적반영)
다음 중 쓰기와 조회의 서비스를 각각 분리하여, 많이 사용되는 조회 서비스는 확장하여 자원 활용의 효율성을 높이고, 분리된 저장소의 일관성을 위해 이벤트 큐를 활용하는 패턴을 의미하는 용어는?
CQRS(Command Query Responsibility Segregation:명령 조회 책임 분리 패턴) 정답
Event Sourcing 패턴
Event Driven Architecture
Event Storming

4-6
1/1점 (성적반영)
모든 쓰기를 이벤트로 전환해서 별도의 이벤트스크림으로 스크림 저장소에 저장하는 방식으로 쓰기 퍼포먼스 측면에서 강점을 지니며 CQRS와 같이 사용되는 패턴은?
CQRS(Command Query Responsibility Segregation : 명령 조회 책임 분리 패턴)
Event sourcing 패턴 정답
Event Driven Architecture
Event Storming

5-1
1/1점 (성적반영)
“높은 우선순위를 갖는 전략적 투자 영역, 가장 큰 투자가 필요한 곳”을 의미하는 서브도메인 유형은?
핵심 서브 도메인 정답
지원 서브 도메인
일반 서브 도메인

5-2
1/1점 (성적반영)
다음 중 공유 커널에 대한 설명으로 잘못된 것은?
모델, 코드 및 데이터베이스 설계의 일부까지도 포함한다.
공유하는 부분은 다른 팀과 협의 없이 변경할 수 없다.
서로 다른 구현 기술을 사용하는 경우 사용할 수 없다.
Legacy 시스템을 단계적으로 제거/전환하는 과정에 많이 사용된다. 정답

해설
공유커널은 2개 팀 또는 그 이상의 사이에 작지만 공통인 모델을 공유하는 관계를 나타냅니다.

각 팀은 모델, 코드, 데이터베이스의 설계 일부까지 포함합니다.

또한 각 팀은 공유하는 모델 요소에 대해 서로 합의해서 만들어야 하며, 공유하는 모델의 코드, 빌드를 관리하고 테스트하는 것은 어느 한 팀에서 맡아 수행하게 됩니다.

공유 커널은 작은 노력과 비용으로 컨텍스트의 동기화를 수행할 수 있지만, 서로 다른 구현 기술을 사용하는 경우 사용할 수 없다는 제한사항이 있습니다.

그러나 Legacy 시스템을 단계적으로 제거/전환하는 과정에 많이 사용되는 방법은 충돌방지계층(Anti-Corruption Layer)을 사용하는 방식으로 Legacy와 Microservice의 독립성을 훼손하지 않고 둘 사이를 변역하는 계층을 만들어 서로간의 영향을 받지 안도록 합니다.

따라서 정답은 4번입니다.

5-3
0/1점 (성적반영)
다음 중 계층형 아키텍처에 대해 잘못 설명한 것은?
사용자 인터페이스 계층은 사용자에게 정보를 보여주고 사용자의 명령을 해석하는 역할을 한다.
애플리케이션 계층은 다른 시스템과 상호작용을 한다.
도메인 계층은 애플리케이션이 수행할 작업을 정의한다. 정답
인프라스트럭쳐 계층은 레이어 간 통신을 제공하고 비즈니스 객체의 영속성을 구현한다. 오답

해설
소프트웨어를 만들 때, 개발되는 시스템은 도메인과 관련된 영역 외에도 사용자 인터페이스와 애플리케이션, 그리고 인프라 스트럭쳐 등과 관련된 많은 코드들이 포함됩니다.

그런데 도메인과 관련된 기능이 다른 관련이 없거나 적은 기능과 섞여 있다면 코드의 가독성도 떨어지고, UI나 데이터베이스 등의 변화가 비즈니스 로직에 영향을 줄 수도 있게 됩니다.

따라서, 시스템에서 도메인과 관련이 적은 기능들로부터 도메인을 격리시켜 순수한 도메인 모델을 갖도록 해야 합니다.

이와 같이 복잡한 프로그램은 사용자 인터페이스, 애플리케이션, 도메인, 인프라스트럭쳐의 계층으로 나누고, 계층별로 높은 응집성을 갖도록 만들어야 합니다.

사용자 인터페이스 계층은 사용자에게 정보를 보여주고 사용자의 명령을 해석하는 역할을 하며, 애플리케이션 계층은 애플리케이션이 수행할 작업을 정의하고 조정하며 하위 계층에 도메인 객체로 작업을 전달하는 역할을 합니다.

도메인 계층은 비즈니스의 로직이 위치하는데 업무용 소프트웨어 핵심으로 상위 계층에서 전달 받은 업무의 처리를 위한 업무 정보와 업무 규칙을 표현합니다.

마지막, 인프라 스트럭처 계층은 데이터 저장이나 메시지 시스템 등의 상위 계층을 지원하며 비즈니스 객체의 영속성을 구현합니다.

따라서 정답은 3번입니다.

5-4
0/1점 (성적반영)
다음 중 애그리개잇 설계 원칙에 대해 잘못 설명한 것은?
애그리게잇의 비즈니스 규칙 보호: 하나의 트랜젝션에서는 하나의 애그리게잇만 수정해야 한다.
애그리게잇은 작게 설계 : 메모리 사용량과 트랜잭션 범위가 비교적 작아야 한다.
식별자로만 다른 애그리게잇 참조 : 오직 ID를 통해서만 다른 애그리게잇를 참고해야 한다. 오답
결과적 일관성을 통한 다른 애그리게잇 갱신 : 다른 애그리게잇과의 데이터 지연없이 실시간 동기화 되어야 한다. 정답

해설
애그리게잇은 업무상 관련 있는 객체들을 모아 경계를 명확히 정의하여 객체간 관계를 복잡하지 않게 함으로써, 생명주기 상의 전 단계에서 도메인 객체의 무결성을 유지할 수 있게 해주는 패턴입니다.

하나의 트랜젝션은 오직 하나의 애그리게잇만을 수정하고 커밋한다는 원칙을 갖고 있습니다.

따라서 애그리게잇은 메모리 사용량과 트랜잭션의 범위를 작게 정의하는 것이 좋습니다.

또한 애그리게잇 내부의 엔티티, 값 객체로의 접근을 위한 유일한 통로로 ID, 즉 식별자를 통해서만 접근할 수 있습니다.

각 바운디드 컨텍스트는 다른 바운디드 컨텍스트와의 의존도를 낮추기 위해 - 즉 서로 다른 도메인이 섞이는 것을 방지할 수 있다는 것을 의미합니다.

또한 각 바운디드 컨텍스트는 다른 바운디드 컨텍스트와의 의존도를 낮추기 위해 메시지 큐를 사용한 비동기 방식을 적용할 수 있습니다. 이 비동기 연동은 일정시간 데이터가 일치하지 않을 수 있지만 어느 시점이 되면 결국 일치하게 된다는 결과적 일관성을 보장합니다.

따라서 정답은 4번입니다.

6-1
1/1점 (성적반영)
"도메인에 대한 이해를 높이고, 해결을 위한 솔루션을 빠르게 찾을 수 있는 기법으로 마이크로서비스를 도출하기 위한 브레인 스토밍 활동”이 무엇인지 고르시오.
이벤트 스토밍(Event Storming) 정답
OJT (On the Job Training)
브레인 스토밍(Brain Storming)
디자인 씽킹(Design Thinking)

6-2
1/1점 (성적반영)
“비즈니스 프로세스를 바탕으로 도메인의 이벤트를 찾는 활동”에 대한 설명으로 잘못 된 것은?
외부 시스템과 연계가 필요한 경우 도메인 이벤트로 식별한다. 정답
시스템에서 발생하는 가장 중요한 이벤트를 찾는 것에 집중한다.
도메인 이벤트의 이름은 과거형의 동사로 작성한다.
비즈니스 프로세스에 최우선적으로 초점을 두고 진행한다.

6-3
1/1점 (성적반영)
이벤트 스토밍을 진행하면서 확인할 사항, 문제점, 의견이 필요한 지점은 자주색 스티커에 그 내용을 적어 붙이는데, 이것을 무엇이라고 하는지 고르시오.
도메인 이벤트
외부 시스템/프로세스
핫 스팟(Hot Spot) 정답
핵심 프로세스

6-4
1/1점 (성적반영)
다음 괄호 안에 들어갈 용어를 고르시오. : 1) ( )는 "명령어"의 형태로 작성한다.(Change Account, Request Shipment) 2) ( )는 포스트잇은 그 ( )가 만드는 도메인 이벤트 왼쪽 옆에 붙인다. 3) 정해진 시간, 또는 제한된 시간에 도달하면 발생하는 도메인 이벤트의 경우에는 ( )가 없을 수도 있다.
도메인 이벤트
커맨드 정답
사용자/역할
서브 도메인

6-5
1/1점 (성적반영)
도메인 이벤트를 찾은 후, 이 도메인 이벤트를 동작하게 하는 커맨드, 또 이 커맨드를 동작하게 하는 사용자/역할을 찾는 활동을 통해 찾을 수 있는 것이 아닌 것은?
큰 그림
핵심 프로세스
서브 도메인(핵심/지원/일반)
내/외부 아키텍처 

4

6-6
1/1점 (성적반영)
다음 괄호 안에 들어갈 용어를 고르시오. : 1) 커맨드-도메인 이벤트의 짝에 ( )을 정의하는 활동 2) 노란색 포스트잇에 각 ( )의 이름을 적는다. 3) ( )의 이름은 Product, BacklogItem처럼 명사형으로 표현한다.
도메인 이벤트
커맨드
사용자/역할
엔티티/애그리게잇 

4

6-7
1/1점 (성적반영)
바운디드 컨텍스트를 식별한 후 각 바운디드 컨텍스트 간의 관계를 찾아 그린 다이어그램을 무엇이라고 하는지 고르시오.
엔티티/애그리게잇
큰 그림
클래스 다이어그램
컨텍스트 맵 

4

7-1
1/1점 (성적반영)
전술적 설계에 해당하지 않는 것을 고르시오.
바운디드 컨텍스트 식별 및 컨텍스트 매핑 정답
마이크로서비스 내부 구조 설계
도메인 모델/모듈 정의
서비스 인터페이스 및 API 정의
해설

전술적 설계란 전략적 설계를 통해 도출했던 마이크로서비스의 내부를 상세히 설계하는 활동입니다.

전술적 설계는 비즈니스의 고유한 활동을 정확하게 모델링하는 설계 패턴과 방법들을 말하며, 마이크로서비스의 내부 구조를 설계하고, 도메인 모델 그리고 모듈을 정의,

그리고 서비스 인터페이스와 API를 정의하는 활동을 포함하고 있습니다.

그러나 바운디드 컨텍스트 식별 및 컨텍스트 매핑은 전략적 설계를 통해 도출하는 것으로, 정답은 1번입니다.

7-2
1/1점 (성적반영)
도메인 모델의 표준 패턴이 아닌 것을 고르시오.
서비스(Service)
엔티티(Entity)
값 객체(Value Object)
E-R 다이어그램 

4

7-3
1/1점 (성적반영)
다음 중 전술적 설계의 활동에 대한 설명으로 틀린 것으로 고르시오.
마이크로서비스의 내부구조 설계
도메인 모델 및 모듈 정의
서비스 인터페이스 및 API 정의
외부 아키텍처 정의 정답

해설
전술적 설계는 마이크로서비스의 내부구조 설계, 도메인 모델 및 모듈 정의, 서비스 인터페이스 및 API를 정의하는 활동을 말합니다.

외부 아키텍처 정의는 플렛폼/서비스를 정의, 외부 시스템과의 연동을 정의하고, 애플리케이션이 통합적으로 운영되는 구조를 정의하고 통합을 위한 기술 표준을 정의하는 활동을 말합니다.

따라서 정답은 4번입니다.

7-4
1/1점 (성적반영)
도메인 모델의 각 요소별 설명이 잘못된 것을 고르시오.
엔티티는 다른 객체와 구별할 수 있는 식별자를 갖으며, 생명주기 동안 연속성을 갖는 객체이다.
값 객체는 상태를 변경할 수 없는 객체로 단순히 값만을 갖는 객체로 엔티티를 수량화하거나 측정하는데 사용된다.
표준 타입은 상태를 변경할 수 없는 객체로 모델링 되어야 하며, 수정이나 변경시 전체가 생성되거나 삭제되는 방식으로 동작한다. 정답

해설

도메인 모델 요소는 다음과 같습니다.

엔티티(Entity) -- 주문(Order), 상품(Product)

- 도메인 모델 내의 객체

- 고유 식별자를 가짐

- 자신의 수명 주기를 가짐

- 속성이 아니라 연속성, 식별성에 의해 정의됨

값 객체(Value Object) -- 주소(Address), 금액(Money)

- 사물의 속성을 기술하는 객체

- 보통 식별자 없음

- 읽기 전용 객체

표준 타입(Standard Type) -- 회원 유형(MemberType: SELLER, BUYER)

- 대상의 탕비을 나타내는 서술적 객체

따라서 정답은 3번입니다.

7-5
1/1점 (성적반영)
다음이 설명하는 것에 해당하는 모델을 고르시오. : 하나의 트랜잭션에서 여러 개의 애그리게잇이 갱신되어야 하는 경우, ( )을(를) 통해 하게 되는데, 이는 일관성을 유지시켜야 하는 데이터가 일정 시간 다른 데이터와 다른 데이터와 일치하지 않을 수도 있지만 어느 시점이 되면 결국 일치하게 된다는 것입니다.
즉각적 일관성
결과적 일관성 정답
지속성
데이터 분할

7-6
1/1점 (성적반영)
애그리게잇 설계 시 고려할 사항으로 잘못 된 것은?
하나의 트랜젝션에서는 하나의 애그리게잇만 수정한다
애그리게잇은 확장이 용이하고 성능이 좋을 수 있도록 작게 설계하는 것이 좋다.
에그리게잇에서 다른 애그리게잇의 참조는 식별자를 통해서만 해야 한다.
하나의 트랜젝션에서 여려개의 애그리게잇이 갱신되어야 하는 경우 반드시 실시간 일관성을 보장할 수 있도록 설계해야 한다. 

4

7-7
1/1점 (성적반영)
다음이 설명하는 것에 해당하는 모델을 고르시오. : 도메인 계층은 데이터베이스 기술의 변경에도 추가적인 변경이 필요 없게 되어 도메인 계층이 비즈니스를 처리하는 일에만 집중할 수 있게 해줍니다.
Account
MemberType
ServiceLogic
AccountRepository 정답

해설

강의의 도메인 모델을 참고해주시기 바랍니다.

도메인 모델은 Account, Address 객체와

인터페이스인 AccountService와

AccountService를 implementation 하는 AccountLogic 객체,

그리고 Account 의 데이터를 저장소에 대한 인터페이스인 AccountRepository 인터페이스를 표시하고 있습니다.

여기서 AccountRepository는 Account의 데이터를 저장소에 대한 인터페이스로,

데이터베이스 저장 기술과 도메인 모델을 분리해서 데이터 저장 기술의 변화에서 도메인을 격리시켜 보호하고, 기술의 변경과 대체를 쉽게 할 수 있도록 해주게 됩니다.

따라서 정답은 4번입니다.
